♪ผู้ที่หว่านความเจ้าเล่ห์ไว้ในใจ ย่อมหนีไม่พ้นโคลนสามฉื่อ♪
♪บัญชีของผู้พิพากษา วันนี้จะคิดบัญชี♪
♪คิดใบหน้ามนุษย์และพฤติกรรมเดรัจฉาน คิดบัญชีไม่เป็นธรรมมากมาย♪
♪คิดเดินบนเส้นทางยามค่ำคืนจนสุดทาง รอคอยแสงจันทร์♪
♪คนน่าสงสารถูกทรมาน คนเหนือคนความเคารพกี่ส่วน♪
♪ความชั่วร้ายฝังลึกถึงกระดูก ดึงผมเพียงเส้นเดียวก็เหม็นเน่าทั้งตัว♪
♪คนชั่วช้ายังมีรูปร่าง คำโกหกไม่มีคนเชื่อ♪
♪พึ่งตนตนไม่ไหว พึ่งสวรรค์ควรได้รับการตอบรับ♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง "คดีพิศวงตำหนักถัง: แหวนหยกโลหิต"]
[ผู้แต่ง เซินหลินลู่]
[คดีพิศวง: เสียงกระซิบในหมอก]
[ตอนที่ 13]
เด็ก ๆ พวกนี้
ช่างน่าเป็นห่วงจริง ๆ
สุดท้ายเรื่องนี้
ก็เกี่ยวกับข้าด้วย
พี่หญิงไม่ต้องตำหนิตัวเอง
ตกลงเป็นอย่างไรกันแน่
ข้าจะส่งคนสืบให้กระจ่างเอง
[เหวยเสียนเฟย]
เช่นนี้ได้จะดีที่สุด
เพียงแต่
กลัวส่งผลต่อชื่อเสียงของเพ่ยอี๋
ถวายพระพรพระสนม
ถวายพระพรเหวยเสียนเฟย
เพ่ยอี๋
มานี่เร็ว
พอข้าได้ยินว่าตำหนักเฉิงเอินเกิดเรื่อง
ก็รีบมาเลย
ตำหนักเฉิงเอินเป็นตำหนักบรรทมที่ฝ่าบาท
พระราชทานให้เหวยเสียนเฟย
แม้ตอนนี้ยังซ่อมแซมอยู่
แต่สุดท้ายก็เป็นที่ของนาง
ตำหนักเฉิงเอินตั้งแต่เริ่มซ่อมแซม
ก็เกิดเหตุไม่คาดฝันไม่หยุดหย่อน
บัดนี้ถึงกับเกิดเรื่องพรรค์นี้
ทำไมเจ้าไปที่นั่นล่ะ
กำลังสืบคดีของอวี้ซูหรือ
เราสืบได้ว่านางลอบมีสัมพันธ์กับผู้อื่นในวัง
สถานที่นัดพบ
ก็คือตำหนักเฉิงเอิน
ข้อหาร้ายแรงเช่นนี้เลยหรือ
มีหลักฐานหรือไม่
กองสืบสวนสืบคดี
เบาะแสบางอย่าง
ไม่อาจแจ้งเหวยเสียนเฟย
ข้าก็ว่า
ฮวงจุ้ยตำหนักเฉิงเอินมีปัญหา
ข้าต้องทูลขอฝ่าบาท
ไม่สู้
ก็ทุบทิ้งแล้วสร้างใหม่เลยหมดเรื่อง
นั่นสิ
หวังไฉหนี่ว์
อยู่ในตำหนักร้างของเหวยเสียนเฟย
แอบนัดพบคนอื่น
ก่อนสิ้นลม
ก็ไปมาหาสู่กับเหวยเสียนเฟยบ่อยครั้ง
ไม่ทราบในนี้มีสาเหตุอันใด
เพ่ยอี๋
ตำหนักเฉิงเอิน
อย่างไรเสียก็เป็นตำหนักของข้า
เกิดเรื่องเช่นนี้
ข้าย่อมปัดความรับผิดชอบไม่ได้
เพ่ยอี๋หากจะตรวจสอบข้า
ข้าย่อมต้องบอกทุกอย่างที่รู้แน่นอน
เมื่อเหวยเสียนเฟยไม่ถือสา
ข้าก็ส่งคนไปสืบแล้วนะ
ข้าย่อมไม่ใส่ใจเรื่องพวกนั้นอยู่แล้ว
เพียงแต่เรื่องบางอย่าง
ข้างนอกลือกันเซ็งแซ่
อะไรหรือ
เป็นเรื่องที่นางกำนัลลือส่งเดชทั้งนั้น
เหวยเสียนเฟยเชิญพูดได้เลย
พวกที่พูดจาเลอะเทอะ
ลือว่าเจ้ากับเซียวหวยจิ่น
ค้างคืนด้วยกัน
ยังบอกว่าพวกเจ้า
ยังใช้ธูปร่วมสําราญด้วย
เหวยเสียนเฟยเป็นห่วงข้าจริง ๆ
ถามเสียละเอียดเชียว
กล้าพูดจาเลอะเทอะในตำหนักของข้า
กับพี่หญิง
อยากหัวหลุดจากบ่ากันใช่ไหม
น้องหญิงอย่าโมโหเลย
ข้าก็ห่วงจนสับสน
เป็นข้ามากเรื่องไปเองแท้ ๆ
อย่าพาลโกรธคนอื่นเลย
เพียงแต่เรื่องสำคัญในตอนนี้
คือชื่อเสียงของเพ่ยอี๋
จะปล่อยให้ผู้คน
ลือต่อไปไม่ได้
พี่หญิงคิดว่าควรจัดการอย่างไร
ข้าก็ไม่ใช่คนมีความคิด
แต่สองสามวันนี้
ให้เพ่ยอี๋อยู่ในตำหนักของน้องหญิงดีกว่า
เกิดเรื่องเช่นนี้ขึ้น
ก็อย่าไปลอยหน้าลอยตา
ให้คนติฉินนินทาอีกเลย
พี่หญิงพูดเช่นนี้
คนอื่นจะติฉินนินทาหรือเปล่าไม่อาจรู้ได้
แต่กลับยืนยันเรื่องที่
ไม่เคยเกิดขึ้นว่าเป็นเรื่องจริงเสียนี่
เด็กคนนี้แม้ไม่ได้ออกมาจากท้องข้า
แต่ข้าก็เลี้ยงจนโตมากับมือ
ตั้งแต่เด็กนางอยากได้ดวงดาวพระจันทร์
ฝ่าบาทก็ยังพระราชทานให้นาง
จำเป็นต้องไปลักลอบพบบุรุษหรือ
นั่นสิ ๆ
ข้าก็ว่าเรื่องนี้มีพิรุธ
จะต้องเป็นความเข้าใจผิดอะไรแน่ ๆ
ข้าแค่เป็นห่วง
เห็นเพ่ยอี๋ไม่เป็นไร
ข้าก็วางใจแล้ว
น้องหญิง
ข้ายังมีธุระ
ขอตัวก่อน
ขอบคุณพระสนมที่หนุนหลังให้ข้า
เจ้านะ
ปกติเหลวไหลอย่างไรก็ได้
บัดนี้เกิดเรื่องเช่นนี้ขึ้น
เจ้าจะปิดฉากอย่างไร
มีคนรู้ว่า
เราจะสืบไปถึงตำหนักเฉิงเอิน
จงใจวางยาสลบ
แล้ว
ตกลงเกิดเรื่องหรือไม่
ต้องไม่มีอยู่แล้ว
ฝ่าบาทกับข้า
ล้วนไม่ชอบที่เจ้าสืบคดี
วันนี้มาเจอเรื่องแบบนี้
คนอื่นไม่สนใจว่าเรื่องเกิดเพราะเหตุใดหรอก
มีแต่จะใส่สีตีไข่
เรื่องรัก ๆ ใคร่ ๆ คืนนั้น
ก็ปล่อยพวกเขาพูดไปสิ
เหลวไหล
เจ้าเป็นบุตรีตระกูลหลี่นะ
นี่ไม่ใช่เรื่องของเจ้าคนเดียว
แต่เกี่ยวพันถึงหน้าตาของราชสกุล
ไม่ใช่เจ้ายอมก้มหัว
ออดอ้อนหน่อยก็แก้ไขได้
ฝ่าบาทให้คน
ส่งเจ้ามาที่ตำหนักข้า
แสดงว่าพระองค์รู้แล้ว
ยังอนุญาตกลาย ๆ ให้ข้าจัดการ
หากข้าจัดการได้ไม่ดี
ฝ่าบาทก็จะออกหน้าด้วยองค์เอง
พระสนมกะจะจัดการอย่างไร
ข้าจะไปทูลขอฝ่าบาท
พระราชทานสมรสให้เจ้ากับเซียวหวยจิ่น
ข้ารู้ว่าเจ้าไม่เต็มใจ
แต่ก็ไม่มีวิธีอื่นแล้ว
หลังพระราชทานสมรส
ข้าก็สืบคดีพร้อมรองเจ้ากรม
ได้แล้วใช่ไหม
นี่มันเวลาอะไรแล้ว
เจ้ายังคิดเรื่องสืบคดีอีก
ข้าไม่สนใจข่าวโคมลอย
แต่จะทำให้ท่านกับฝ่าบาทลำบากใจ
ข้าไม่อยากสร้างปัญหาให้ท่าน
หากพระราชทานสมรสแก้ไขเรื่องนี้ได้
ข้ารับปากก็หมดเรื่อง
จบเรื่องนี้แล้ว
ข้าก็ใช้ชีวิตของข้าต่อ
สืบคดีของข้า
ทำไมจะไม่ได้ล่ะ
เด็กคนนี้นี่
ใจทั้งเย็นทั้งร้อนจริง ๆ
แม้ข้าเลี้ยงมา 15 ปี
แต่สุดท้ายก็ไม่ใช่แม่แท้ ๆ ของเจ้า
ไม่อาจเข้าใจอย่างแท้จริง
แต่พระสนมดีต่อข้า
ข้าเข้าใจทุกอย่าง
ข้าจะไปหารือ
เรื่องพระราชทานสมรสกับฝ่าบาท
ฉวยโอกาสสองสามวันนี้
เจ้าไปทำงานของเจ้าเถอะ
เหวยเสียนเฟยมีบุตรชายคนหนึ่งใช่หรือไม่
ใช่
อ๋องซิ่น เจิง
หนึ่งปีก่อนเพื่อแสดงความกตัญญู
ขอฝ่าบาททรงอนุญาตให้เขา
รับผิดชอบซ่อมแซมตำหนักเฉิงเอิน
เช่นนั้นเขาก็มีอภิสิทธิ์เข้าวังน่ะสิ
ใช่
ข้าว่าแล้วพระสนมดีต่อข้าที่สุด
ท่านหญิง
เป็นอย่างไรบ้าง
ไปสืบอ๋องซิ่น
คนที่แอบพบกับอวี้ซู
มีโอกาสเป็นเขาสูง
ข้าถามว่าท่านกับรองเจ้ากรมเป็นอย่างไรต่างหาก
จัดการได้แล้ว
ซูเฟยบอกว่าจะพระราชทานสมรสให้เรา
ทำไมกลายเป็นพระราชทานสมรสเล่า
รองเจ้ากรมเป็นคนซื่อขนาดนั้น
เหมาะสมกับข้าพอดีไง
แล้วต่อจากนี้จะไปไหน
ไปช่วยรองเจ้ากรม
ข้าบอกเจ้าแต่แรกแล้ว
ให้เจ้าอยู่ห่าง ๆ หลี่เพ่ยอี๋
เจ้าไม่เพียงไม่ฟัง
บัดนี้ยังลือเรื่องพรรค์นี้ออกมาอีก
เจ้าจะให้ตระกูลเซียวเรา
เอาหน้าไปไว้ที่ไหน
เราเพียงแต่รับพระบัญชาสืบคดี
ถูกคนใส่ร้าย
ข้าเป็นบุรุษ
ตอนนี้เรื่องที่ต้องคิด
คือรักษาชื่อเสียงของท่านหญิง
ไม่มีกะจิตกะใจสนใจ
หน้าตาของตระกูลเซียวจริง ๆ
หลี่เพ่ยอี๋เป็นใคร
ทำไมเจ้า
จะต้องไปพัวพันกับนาง
ข้าก็อยากรู้เหมือนกันหลี่เพ่ยอี๋
เป็นใครกันแน่
ทำให้ท่านพ่อหวาดกลัวเช่นนี้ได้
ข้ากลัวเจ้าเอาชีวิตตัวเอง
ไปเสี่ยงยังไม่พอ
ยังจะทำให้ทั้งตระกูลเซียวเรา
ตายเป็นเพื่อนเจ้าไปด้วย
ข้าบอกว่าเราถูกคนอื่นใส่ร้าย
ท่านเชื่อหรือไม่
ข้าบอกว่าเราบริสุทธิ์ผุดผ่อง
ข้าเชื่อหรือไม่มีประโยชน์อะไร
นางกำนัลขันทีพวกนั้นเชื่อไหม
ขุนนางทั่วราชสำนักเชื่อไหม
ฝ่าบาทเชื่อไหม
เหตุใดต้องใช้วิธีการเช่นนี้ให้ร้ายเจ้า
ก็เพราะเรื่องแบบนี้
เมื่อปั้นน้ำเป็นตัวสำเร็จ
สำหรับเจ้าก็คือความผิดมหันต์
เจ้าเคยทำอะไรไม่สำคัญ
ฝ่าบาทคิดว่าเจ้าเคยทำอะไร
ถึงสำคัญ
เช่นนั้นข้าจะไปอธิบาย
ต่อฝ่าบาท
หากฝ่าบาทไม่เชื่อล่ะ
เช่นนั้นข้าจะถามท่านหญิงก่อน
หากนางยินยอม
ข้าจะขอฝ่าบาทพระราชทานสมรส
หากนางไม่ยินยอม
ข้าจะใช้ความตาย
พิสูจน์ความบริสุทธิ์ของนาง
เจ้ากล้าหรือ
หวยจิ่น
ทำไมจะไม่กล้า
เจ้า เจ้าลูกทรพี
ไม่ต้องพูดแล้ว
เจ้า
ข้าจะฆ่าเจ้าให้รู้แล้วรู้รอด
จะได้ไม่ต้องออกไปทำให้เดือดร้อนทั้งตระกูล
อย่าพูดอีกเลย ๆ
ในเมื่อท่านพ่อเห็นข้าขัดตาเช่นนี้
ข้าไปก็ได้
เด็ก ๆ
ขวางเขาไว้
ห้ามเขาออกจากจวนสกุลเซียวแม้แต่ก้าวเดียว
- ขอรับ - ขอรับ
ท่านหญิงมาขอรับ
เราขวางไม่อยู่จริง ๆ
ตอนนี้นางอยู่โถงใหญ่
ไร้ยางอาย
ท่านหญิง
ทำไมมาถึงจวนข้าล่ะ
คดียังไม่ปิด
มาหาคู่หูของข้า
ไปไขคดีด้วยกัน
ลูกข้าไม่สบายยังไม่หาย
ต้องลาป่วยสักระยะ
พักผ่อนฟื้นฟูร่างกาย
ข้าไปเยี่ยมเขา
ลูกข้าป่วยอยู่
ไม่สะดวกพบคน
ข้าพอรู้วิชาแพทย์
พอดีรักษาให้รองเจ้ากรมได้
ท่านหญิง
ตกลงท่านรู้หรือไม่
ตอนนี้ตัวเองอยู่ในสถานการณ์แบบใด
คำนินทาว่าร้ายพวกนั้นลือไปทั่ว
ท่านหญิงเหตุใดยังไม่เลี่ยงความสงสัยอีก
หากให้คนรู้ว่า
ท่านปรากฏตัวที่จวนสกุลเซียว
ท่านหญิง
จะให้ราชสกุลเอาหน้าไปไว้ที่ไหน
แล้วจะให้ตระกูลเซียววางตัวอย่างไร
ราชครูเซียวไม่ต้องกังวล
พระสนมซูเฟย
ตัดสินใจทูลฝ่าบาท
พระราชทานสมรสให้ข้ากับรองเจ้ากรมแล้ว
แบบนี้เราทั้งไม่ต้องเลี่ยงความสงสัย
ตระกูลเซียวก็อยู่อย่างสุขสงบได้
ท่านหญิงแม้ไม่เคยกังวลเรื่องใด ๆ
แต่
แต่เรื่องแต่งงานเป็นเรื่องใหญ่
ทำลวก ๆ เช่นนี้ได้หรือ
ราชครูไม่พอใจข้า
หรือไม่พอใจพื้นเพข้ากันแน่
ท่านหญิงต้องการจะยัดข้อหาให้
ย่อมหาข้ออ้างได้เสมอ
ที่แท้ราชครูเซียวก็รู้เหตุผลข้อนี้
เราถูกคนใส่ร้าย
ไยท่านต้องโกรธหนักเช่นนี้
ข้า
ขอให้ท่านหญิงยั้งมือไว้ไมตรี
ปล่อยหวยจิ่น
ปล่อยตระกูลเซียวเราเถอะ
อย่างนั้นตอนนี้ราชครูเซียว
มีเรื่องขอร้องข้าแล้ว
อย่างนั้นเรามาคุยกันดี ๆ ได้
เรื่องจวนอ๋องตวนเมื่อ 15 ปีก่อน
ราชครูเซียวปิดบังอะไรอยู่กันแน่
กำยานบนตัวรองเจ้ากรม
ข้าไม่มีทางลืม
15 ปีก่อน
ตอนที่จวนอ๋องตวนถูกล้างบาง
ข้าเคยได้กลิ่นนี้
ฮูหยินเซียวกับรองเจ้ากรมบอกว่า
กำยานนั่นฮูหยินเซียวปรุงด้วยตัวเอง
ดังนั้นคืนนั้น
ต้องมีคนตระกูลเซียวอยู่ที่นั่นแน่
กลิ่นที่ได้เมื่อสิบกว่าปีก่อน
ท่านหญิงด่วนสรุปเกินไปแล้ว
กระทั่งไร้สาระหน่อย ๆ ด้วยซ้ำ
ข้ารู้นี่นับว่าเป็นหลักฐานไม่ได้
แต่ใช่หรือไม่
ข้ารู้ดี
คนที่อยู่ที่นั่นก็รู้
กลิ่นข้าอาจจำผิด
แต่วันนั้นเรื่องที่ข้าตกน้ำ
ข้าไม่มีทางจำผิด
วันนั้นคนที่ช่วยข้า
ไม่ได้มีแค่เซียวหวยจิ่น
สมัยเด็กข้าผ่านเรื่องราวมามากเหลือเกิน
เสียความทรงจำไปมากมาย
แต่หลังจากเจอรองเจ้ากรม
เศษเล็กเศษน้อยพวกนั้นก็ถูก
ปะติดปะต่อเข้าด้วยกันทีละนิด
ข้าถึงกับนึกเรื่องบางอย่างออก
ว่าไปแล้ว
ราชครูเซียว
ยังเป็นผู้มีพระคุณช่วยชีวิตข้านะ
ท่านอยากพูดอะไร
ข้าอยากบอกว่าเกี่ยวกับเรื่องถูกช่วยจากตกน้ำ
ที่รองเจ้ากรมและ
พระสนมซูเฟยบอกข้า
ล้วนเป็นเรื่องที่
แตกกับความจริงโดยสิ้นเชิง
รองเจ้ากรมตอนนั้นยังเด็ก
ข้าไม่รู้ว่าเขาความทรงจำเลือนราง
หรือจงใจปิดบัง
แต่ข้ารู้ว่า
ราชครูเซียวต้องรู้อะไรแน่
เพื่อจุดประสงค์บางอย่าง
จึงปกปิดความจริง
เรื่องนี้ข้าจำไม่ได้แล้ว
ต่อให้ข้าเคยช่วยท่าน
ท่านก็ควร
ขอบคุณเราพ่อลูก
ไม่ใช่ตอบแทนบุญคุณด้วยความแค้น
เรื่องนี้
ก็เหมือนที่บ้านข้าถูกล้างบาง
ดูเหมือนสมบูรณ์
แต่ความจริงเต็มไปด้วยช่องโหว่
และที่ยิ่งบังเอิญคือ
ยังล้วนเกี่ยวกับตระกูลเซียวด้วย
ท่านหญิง
หากยืนกรานจะใช้
การคาดเดาที่ไม่มีมูลเป็นข้อกล่าวหา
โยนใส่ตระกูลเซียว
ข้าก็ไม่มีอะไรจะพูด
คงได้แต่รายงานฝ่าบาท
ขอความเป็นธรรม
ไม่เป็นไร
ข้ามีเวลาถมเถ
ขอเพียงรองเจ้ากรมอยู่ข้าง ๆ ข้า
สักวันข้าก็ต้องนึกออก
ท่านหลอกใช้หวยจิ่น
มาตั้งแต่แรกแล้ว
ใช่แล้วจะทำไม
ตอนนี้ข้ากับตระกูลเซียว
ลงเรือลำเดียวกัน
ท่านไม่พูดอะไรเลยก็ได้
แต่ท่านต้องเตรียมพร้อม
สำหรับการถูกข้าเกาะติดทุกเค่อทุกยาม
เมื่อไรที่พระราชทานสมรส
ข้าก็จะขอพระบัญชาเข้ามาอยู่ในจวนสกุลเซียว
ทั้งวันทั้งคืน
ท่านก็อย่าคิดจะหนีข้าพ้น
ท่าน ท่าน
ท่าน
ท่านหญิง
ไม่ต้องยั่วยุข้า
ข้าบอกแล้ว
ข้าจำไม่ได้
ดูท่าคนที่ฆ่าบ้านข้า
แม้แต่ราชครูเซียวยังเกรงกลัว
ทั่วทั้งราชสำนักคนที่ทำให้ท่าน
เกรงกลัวได้มีนับนิ้วได้
ข้าจะหาทีละคน
อย่างไรก็ต้องหาเจอ
แต่ก่อนที่ข้าจะหาเจอ
ก็ต้องให้ราชครูเซียวทนอัดอั้น
ยอมรับลูกสะใภ้ใหม่คนนี้ก่อน
ต่อให้ต้องแลกด้วยชีวิตแก่ ๆ ของข้า
ก็ไม่มีทางตอบตกลงพระราชทานสมรส
อย่างมาก
อย่างมากข้าก็เกษียณ
พาหวยจิ่นกลับบ้านเกิด
อย่างไรก็ไม่ให้ท่านเข้าบ้านเด็ดขาด
ท่าน ท่านก็คือดาวพิฆาต
ท่านคิดจริงหรือว่าคำพูดพวกนี้
ทำร้ายข้าได้
เจ้ากล้าก้าวออกจากประตูนี้
ก็อย่าคิดกลับมาอีก
ลูกยินดีรอท่านพ่อ
เปลี่ยนใจ
ทำไมหรือ
บวมแล้ว
ไม่เป็นไร
ใส่ยาก่อนเถอะ
ฉวยโอกาสที่พ่อข้ายังไม่เปลี่ยนใจ
ไปจากที่นี่ก่อนเถอะ
เมื่อครู่ท่านผลักประตูเข้ามา
ช่างน่าเกรงขามจริง ๆ
ท่านหญิงชมเกินไปแล้ว
ท่านยืนอยู่หน้าประตู
ตั้งแต่เมื่อไร
เมื่อครู่นี้เอง
ได้ยินข้ากับราชครูเซียวทะเลาะกันแล้ว
ได้ยินแล้ว
เขาบอกว่าจะไม่ให้ท่านเข้าบ้านเด็ดขาด
เขาเหยียดหยามท่าน
บอกว่าท่านเป็นดาวพิฆาต
ยังมีอะไรอีก
ยังมีอะไรที่จำเป็นต้องให้ข้าได้ยินอีก
ไม่มีอะไร
เรื่องเมื่อคืน
ไม่ว่าอย่างไร
ข้าก็จะรับผิดชอบ
รองเจ้ากรมไม่จำเป็นต้องใส่ใจ
ข้ารู้ว่าท่านหญิงไม่ใส่ใจเรื่องพวกนี้
แต่ข้าใส่ใจ
เดิมก็คือข้าลากท่านมาสืบคดี
ถึงถูกคนใส่ร้าย
จะทำให้ท่านเดือดร้อนอีกได้อย่างไร
นี่ไม่ใช่ทำให้เดือดร้อน
คือข้าเซียวหวยจิ่นอาจเอื้อมท่านหญิงต่างหาก
ไม่ว่าท่านหญิงมีแผนการใด
นี่ก็คือคำสัญญาของข้า
แต่หากท่านหญิงมีแผนอื่น
ข้าก็จะให้ความร่วมมือ
อย่างนั้นก่อนที่ฝ่าบาทจะเรียกพบเรา
หาตัวการคนนั้น
ออกมาก่อนเถอะ
ท่านหลอกใช้หวยจิ่น
มาตั้งแต่แรกแล้ว
ใช่แล้วจะทำไม
เน่ยซื่อป๋อตอบจดหมายแล้ว
สืบพวกนี้
เขาลงแรงไปไม่น้อยเลย
นี่คือหินฝนบุปผาของจินหลิง
นี่คือเปลือกหอยที่มีเฉพาะที่
ชายหาดเผิงไหล
นี่คือกรวดของด่านหยาง
นี่คือหินงอกของเหลียนโจว
ยังมีอันนี้
ใบไม้แห้งที่แตะปุ๊บแตกปั๊บ
เป็นต้นไม้ที่มีเฉพาะที่ซาโจว
เรียกว่าผีตบมือ
ของพวกนี้
มาจากทั่วแผ่นดิน
ก็ไม่ใช่
ของมีค่าอะไร
ไม่รู้ว่าหวังไฉหนี่ว์
ทำไมมองพวกมันแล้ว
ทั้งร้องไห้ทั้งหัวเราะ
เพราะความฝันที่นาง
อยากไปดูแผ่นดินที่กว้างใหญ่
ไม่อาจเป็นจริงได้อีกแล้ว
ยาลูกกลอนที่พบ
ในถุงหอมของหวังไฉหนี่ว์เม็ดนั้น
รองเจ้ากรมตรวจสอบหรือยัง
เป็นลูกกลอนปิดปราณจริง ๆ
แต่เทียบกับส่วนผสมทั่วไปแล้ว
แตกต่างกันเล็กน้อย
ตอนที่หวังไฉหนี่ว์ตั้งครรภ์
ถูกวางยาพิษ
หรือว่าลูกกลอนปิดปราณเม็ดนั้น
คนร้ายก็เป็นคนให้นาง
ไม่
คนร้ายสามารถผสมยาพิษ
เข้าไปในยาบำรุงครรภ์ของหวังไฉหนี่ว์
ไยต้องใช้ลูกกลอนปิดปราณฆ่าคนอีก
ยุ่งยากเกินไป
ลูกกลอนปิดปราณเม็ดนี้
ถูกเย็บอยู่ด้านในถุงหอมของหวังไฉหนี่ว์
บางทีนางอาจเป็นคนเตรียมเอง
นางอยากใช้ลูกกลอนปิดปราณ
แกล้งตายออกจากวัง
หรือว่า
หวังไฉหนี่ว์กับอ๋องซิ่นลักลอบพบกัน
แล้วตั้งครรภ์
เลยคิดจะแกล้งตายออกจากวัง
หนีไปกับอ๋องซิ่น
ควรไปเจออ๋องซิ่นแล้ว
ท่านหญิง
ข้าก็พบบางอย่างเช่นกัน
ตำหนักวิญญาณกว้างเหลือเกิน
กล่องนี้
ข้าเสียเวลา
ไปมากโขถึงหาเจอ
ดูสิ
กล่องสานจากหวาย
ไม่ค่อยเห็นบ่อยนัก
ข้าสืบมาแล้ว
สินค้าพิเศษอันหนาน
ทำได้ไม่เลว
ลำบากเจ้าแล้ว
อย่างนั้นท่านหญิง
ครั้งนี้ออกนอกวังพาข้าไปได้หรือไม่
ไม่ได้
ขอรับ
ไปเถอะ
สหายเซียว
สามคนไปจวนอ๋องซิ่นพร้อมกัน
เหมือนยกพวกไปเอาผิด
กลัวแต่ฝ่ายนั้นจะมีเรื่องปิดบัง
ข้าจะไปตรวจสอบตำหนักเฉิงเอิน
ว่าหยุดงานก่อสร้างด้วยเหตุใดกันแน่
ลูกพี่
ท่านกับรองเจ้ากรมเป็นอะไร
เมื่อครู่ข้าก็รู้สึกทะแม่ง ๆ
ไม่มีอะไร
รองเจ้ากรมพูดถูก
แยกกันเคลื่อนไหว
ไม่เสียเวลาทั้งสองฝ่าย
มีปัญหาแน่นอน
เราสองคนไปด้วยกัน
ยังต้องกลัวถามความไม่ได้หรือ
ปกติเราสามคน
ก็สืบคดีด้วยกัน
ทำไมวันนี้ดันจะ
แยกกันเคลื่อนไหวให้ได้
เลี่ยงความสงสัยหรือ
จะต้องเลี่ยงความสงสัยแน่ ๆ
รองเจ้ากรมก็รู้เรื่องพระราชทานสมรสแล้วหรือ
รู้แล้ว
อย่างนั้นไม่ใช่สิ
อย่างนั้นเหตุใดต้องเลี่ยงความสงสัยล่ะ
อาย
ก็ไม่ใช่ ๆ
รองเจ้ากรมเมื่อครู่
ไม่มีท่าทีเขินอายแม้แต่น้อย
กลับเป็น
โกรธนิดหน่อย
เขาเหยียดหยามท่าน
บอกว่าท่านเป็นดาวพิฆาต
ยังมีอะไรอีก
ยังมีอะไรที่จำเป็นต้องให้ข้าได้ยินอีก
ท่านหลอกใช้หวยจิ่น
มาตั้งแต่แรกแล้ว
ใช่แล้วจะทำไม
อาจจะ
โกรธจริง ๆ
ข้ารู้แล้ว
รองเจ้ากรมบอกว่า
ไม่อยากให้สามคนสืบคดีด้วยกัน
ไม่ใช่เพราะท่าน
เพราะข้าต่างหาก
ข้าถึงเป็นคนที่
ควรไป
รองเจ้ากรมเมื่อครู่กะเทาะข้า
ข้ากลับฟังไม่ออก
ข้าจะไปตามเขากลับมา
พอแล้ว
อย่าคิดมั่ว
เอาความฉลาดของเจ้า
เก็บไว้ใช้สืบคดีเถอะ
♪บทเพลงยามราตรีอันหนาวเย็น ลอยล่องไปในบทเพลงแห่งวันวาน♪
♪อดีตเคยอยู่กับท่านอย่างปรองดอง เสียงพิณดังก้องข้ามเก้าแดนดิน♪
อวี้ซูมีสหายอย่างเจ้า
คุ้มแล้ว
นึกถึงตอนนั้นอวี้ซู
ตอนที่ยังอยู่กองสังคีต
เรากับอ๋องซิ่นดื่มสุราด้วยกัน
บรรเลงด้วยกัน
สะใจจริง ๆ
บัดนี้อวี้ซูไม่อยู่แล้ว
อ๋องซิ่นก็ไม่มานานแล้วเช่นกัน
[จวนอ๋องซิ่น]
[อ๋องซิ่น หลี่เจิง องค์ชาย]
ไม่เจอเสียนาน
อ๋องซิ่นดีดหร่วนเสียนดีขึ้นเรื่อย ๆ นะ
คำพูดเจ้า
ข้ามักไม่รู้ว่าควรเชื่อหรือไม่
สายพิณดีดสุดความรักไม่สุด
คนดีดพิณหากรักลึกซึ้ง
ก็กลบทักษะที่ด้อยเล็กน้อยได้
มาเหน็บข้าจริง ๆ ด้วย
ถุงหอมนี่น่าสนใจจัง
ให้ข้าดูหน่อย
ช่องเล็ก ๆ นี่
เอาไว้เก็บที่ดีดโดยเฉพาะหรือ
ใช่
หวังไฉหนี่ว์ให้ข้ามา
นางเชี่ยวชาญดีดหร่วนเสียน
จึงอุตส่าห์ทำ
ถุงหอมที่พกที่ดีดติดตัวได้
ข้าเห็นแล้วอยากได้
เลยขอจากนางใบหนึ่ง
ข้าไม่รู้เลยพวกท่าน
สนิทกันแบบนี้
น้องหญิงมาที่นี่
ก็เพื่อสืบเรื่องนางสินะ
หวังไฉหนี่ว์ตอนที่อยู่กองสังคีต
เราสองคนรู้จักกันเพราะแลกเปลี่ยนทักษะการดีดพิณ
ตอนนั้นนางเป็นนักสังคีต
เราสองคนคอเดียวกัน
นับว่าเป็นสหาย
นางพรสวรรค์โดดเด่น
เสียดายเพียงจากโลกนี้เร็วเกินไป
หากนางไม่ใช่สนมของเสด็จพ่อ
จะต้องประสบความสำเร็จแน่
หวังไฉหนี่ว์ก็คิดเช่นนี้หรือ
ข้าพูดผิดแล้ว
ท่านเคยชื่นชอบนางหรือไม่
เราสองคนฐานะต่างกัน
ข้าชื่นชมนาง
ท่านอ๋อง
[จิ้งเหอ อนุอ๋องซิ่น]
ห้องครัวเพิ่งทำขนมเกลียวเสร็จ
กินตอนร้อน ๆ
กรอบอร่อย
กินคู่กับน้ำอ้อยเย็นสดชื่น
แก้เลี่ยนเป็นที่สุด
เชิญท่านหญิงชิมดู
ก่อนนี้ออกจากวังไปสืบคดี
ซื้อของแปลกใหม่มาอย่างหนึ่ง
ชิมดู
ของดีอะไร
สีไม่เหมือนใครดีนะ
รสเผ็ดหรือ
ชิมดูก็รู้เอง
จิ้งเหอ
อะไรกันนี่
ท่านอ๋องโปรดอภัย
บ่าวซุ่มซ่าม
ทำท่านอ๋อง
กับท่านหญิงเสียอารมณ์
เงยหน้าขึ้นมา
ข้าเห็นเจ้าหน้าคุ้น ๆ
เมื่อก่อนเป็นนางกำนัลหรือ
เมื่อก่อนนางเป็นนางกำนัล
ในตำหนักท่านแม่ข้า
ท่านแม่ไว้ใจนางมาก
พักก่อน
เสด็จพ่อส่งนางกำนัลออกจากวัง
ท่านแม่เลยให้นาง
มาเป็นอนุที่จวนข้า
ท่านอ๋องโปรดอภัย
บ่าวเพียงแต่อยาก
เติมเครื่องดื่มให้ท่านอ๋อง
ไม่ระวังจริง ๆ
เจ้ารวดเร็วมาก
ถาดนี้พิเศษดี
จิ้งเหอ
เกิดอะไรขึ้น
แม่นางจิ้งเหอเหมือนไม่อยาก
ให้เรากินขนมเกลียวจานนี้
ใช่แบบนี้ไหม
ขนมเกลียวมีปัญหาอะไร
หรือว่า
เจ้าคิดว่าผงนี้
มีปัญหาอะไร
ท่านหญิงโปรดอภัย
ท่านอ๋องโปรดอภัย
จิ้งเหอเจ้า
นี่ก็แค่ผงกุหลาบไม่ใช่หรือ
จิ้งเหอคนนั้นเผยพิรุธแล้ว
ให้ข้าสืบหน่อย
ไม่นานก็สารภาพแน่ ๆ
แม้นางขี้กลัว
แต่กล้าไปตาย
เมื่อไรที่สารภาพคนก็ไม่อยู่แล้ว
นางไม่ใช่ตัวการ
บีบหนักไป
กลัวแต่จะเกิดการเปลี่ยนแปลง
แล้วอ๋องซิ่นล่ะ
เมื่อครู่ดูการแสดงออกของเขา
ก็ไม่รู้ว่า
ไม่รู้จักผงนงเยาว์สิ้นลมจริง
หรือว่าฝีมือการแสดงดีเกินไป
ไปกองสังคีต
หวังไฉหนี่ว์ตอนที่อยู่กองสังคีต
เย่อหยิ่งมาก
นอกจากอาห่าว
กับนักสังคีตอย่างเรา
ล้วนไม่นับว่าสนิท
อย่างนั้นนางได้
คบหากับคนนอกกองสังคีตหรือไม่
อ๋องซิ่น
อ๋องซิ่นเป็นแขกประจำของกองสังคีต
หากจะบอกว่าคนนอกกองสังคีต
ก็มีแต่เขาแล้ว
เขาอ่อนน้อมและสุภาพ
ไม่วางมาด
อีกทั้งเชี่ยวชาญท่วงทำนองและจังหวะดนตรีมาก
คบหากับพวกเราเหมือนสหาย
แต่อ๋องซิ่น
อย่างไรก็คุยถูกคอกับหวังไฉหนี่ว์ที่สุด
พวกเขาสองคนทุกครั้งที่พบกัน
จะคุยได้นานมาก
และเขาก็ชอบฟังไฉหนี่ว์
บรรเลงหร่วนเสียนเป็นพิเศษ
อย่างนั้นช่วงนี้
เขาเคยมากองสังคีตหรือไม่
วันนี้ข้ายังพูดกับอาห่าว
อ๋องซิ่น
ไม่ได้มาฟังดนตรีนานแล้ว
อาห่าวอยู่ไหน
นางน่าจะออกจากวังไปซื้อสายพิณ
สายพิณของกองสังคีต
นางเป็นคนรับผิดชอบออกไปซื้อนอกวัง
ซื้อสายพิณต้องเอาผีผาไปด้วยหรือ
เจ้ากลับกองสืบสวน
พาคนไปจวนอ๋องซิ่นด่วน
เจ้าค่ะ
คุณชายรองจิน
ไม่เจอเสียนาน
ลุกขึ้นเร็ว
ไม่เห็น
อ๋องซิ่นไปกองสังคีตเสียนาน
เลยคิดจะ
ฉวยโอกาสที่ออกจากวังซื้อสายพิณ
มาบรรเลงให้อ๋องซิ่นที่จวนสักเพลง
"ข้ามพันภูผา"
เพลงนี้
ข้าก็ไม่ได้ฟังมานานแล้ว
เชิญเถอะ
[จวนอ๋องซิ่น]
- ท่านหญิง - สืบได้อะไร
ตำหนักเฉิงเอินหยุดงานก่อสร้าง
เพราะจู่ ๆ มีข่าวลือว่ามีผีอาละวาด
เวลาที่ลือว่ามีผี
คือสองเดือนก่อนพอดี
♪บทเพลงยามราตรีอันหนาวเย็น ลอยล่องไปในบทเพลงแห่งวันวาน♪
บทเพลงยามราตรีอันหนาวเย็น
ลอยล่องไปในบทเพลงแห่งวันวาน
อดีตเคยอยู่กับท่านอย่างปรองดอง
เสียงพิณ
ดังก้องข้ามเก้าแดนดิน
จิ้งเหอ
เอาหร่วนเสียนของข้ามา
เพคะ
คุณชายรอง เจ้าดีดผิดแล้ว
อวี้ซูจะไม่พอใจนะ
หวังไฉหนี่ว์
หวังไฉหนี่ว์จะไม่พอใจ
อาห่าว อย่า
เจ้าทำให้อวี้ซูตาย
ท่านอ๋อง
รีบตามหมอหลวง
ท่านหญิง
ขอบคุณผู้ช่วยหมอหลวงหลิว
ถนนกลางคืนเดินยาก
ต้องระวังเท้า
อย่าให้เหมือนอ๋องซิ่น
ทำเท้าแพลงเด็ดขาด
ขอรับ
ท่านหญิงโปรดวางใจ
อ๋องซิ่นไม่ระวังเท้าแพลง
พักฟื้นเงียบ ๆ ไม่กี่วัน
ก็ไม่เป็นไรแล้ว
อย่างนั้นรบกวนท่านกลับไปบันทึกอย่างละเอียด
หากบันทึกผิด
ท่านหญิงล้อเล่นแล้ว
ข้าน้อยจะต้อง
บันทึกเหตุการณ์ที่ท่านอ๋องเท้าแพลง
อย่างละเอียด
ไม่ผิดแน่นอน
อวี้ซู
ข้าล้างแค้นให้เจ้าแล้ว
อาห่าว
ไม่คิดว่าข้าจะไม่สังเกต
คนคนนั้นคือเขา
อ๋องซิ่นเป็นกันเองใจดี
กับนักสังคีตกองสังคีตทุกคน
ข้านึกว่าเขาแค่ชื่นชม
ความสามารถของอวี้ซู
แต่เมื่อข้าตระหนักว่า
หลังจากอวี้ซูถูกแต่งตั้ง
เขาก็ไม่เคยมากองสังคีตอีก
ข้าถึงรู้ว่าเมื่อก่อนข้าโง่ขนาดไหน
ข้าได้ข่าวว่าท่านหญิงกับรองเจ้ากรม
สืบถึงตำหนักเฉิงเอิน
ตำหนักเฉิงเอินมีอ๋องซิ่นเป็นผู้รับผิดชอบซ่อมแซม
ข้ายิ่งคิดยิ่งตระหนก
จนกระทั่ง
ข้าเห็นถุงหอมใบนี้
เขาถึงกับเรียกนางว่าอวี้ซู
เขามีสิทธิ์อะไรเรียกนางแบบนั้น
สง่าผ่าเผยขนาดนั้น
ผู้ชายที่บอกว่าชื่นชมความสามารถของอวี้ซู
ปฏิบัติต่อเธอด้วยความสุภาพ
แต่ก็เป็นผู้ชายที่ทำให้อวี้ซูตั้งครรภ์
สุดท้ายทำให้นางตาย
เหวยเสียนเฟยมาแล้ว
สหายเซียวไปตรึงพวกนางไว้ก่อน
ประเดี๋ยวข้าตามไป
[กองสืบสวนพระราชวัง]
เป็นความประมาทของบ่าว
ทำให้ท่านอ๋องบาดเจ็บ
ไม่ต้องตำหนิตัวเอง
มนุษย์นี่นา
แม้ละเอียดถี่ถ้วนที่สุดก็ยังผิดพลาดได้
รองเจ้ากรมกรมโหราศาสตร์เซียวหวยจิ่น
ถวายบังคมเหวยเสียนเฟย
ได้ยินมานานแล้ว
กรมโหราศาสตร์มีคนหนุ่มมากความสามารถ
ช่วยกองสืบสวนทำคดี
แต่ตอนนี้คนที่ข้าอยากเจอ
ไม่ใช่เจ้า
เหวยเสียนเฟยไปเยี่ยมอ๋องซิ่นหรือยัง
บ่าวต่ำต้อยนั่นอยู่ไหน
คนที่ลอบสังหารท่านอ๋องถูกขังแล้ว
แค่ขังหรือ
นางกล้าลอบสังหารโอรสฮ่องเต้
ควรประหารทันที
นักสังคีตคนนั้นควรลงโทษอย่างไร
ย่อมมีกฎหมายตัดสิน
แต่ตอนนี้เรื่องสำคัญที่สุด
คือต้องให้เหวยเสียนเฟยตัดสินใจ
เรื่องนี้จะสืบจริงหรือไม่
นางแทงองค์ชายบาดเจ็บ
จะปล่อยนางได้หรือ
ย่อมปล่อยไม่ได้อยู่แล้ว
เรื่องลอบสังหารสืบง่าย
ข้าจะต้องให้คำตอบเหวยเสียนเฟย
และอ๋องซิ่นแน่นอน
แต่ตอนนี้
ข้ามีบัญชีอีกบัญชีต้องคิด
ขอให้เหวยเสียนเฟย
ให้คำตอบข้าด้วย
เหวยเสียนเฟยจำสิ่งนี้ได้ไหม
ท่านหญิงอยากพูดอะไร
พูดมาตรง ๆ ได้เลย
ดูท่าจะจำได้
เทียนไขนี้ก็แค่ท่อนเทียนไข
เหวยเสียนเฟยทำไมมองแวบเดียวก็จำได้
ว่านี่เป็นเทียนไขในตำหนักเฉิงเอินของท่านล่ะ
น่าจะอาศัยผงที่อยู่ใน
เทียนไขพวกนี้กระมัง
พวกนี้เป็นยาปลุกกำหนัดทั้งนั้น
คืนนั้นข้ากับรองเจ้ากรม
ก็ถูกมันทำร้ายนี่แหละ
เรื่องนี้
เหวยเสียนเฟยจะอธิบายอย่างไร
ตำหนักเฉิงเอินเป็นสถานที่ของข้าก็จริง
แต่ข้ายังไม่ย้ายเข้าไป
เทียนไขในตำหนักนี้
เกรงว่า
จะไม่เกี่ยวกับข้า
หากเหวยเสียนเฟย
ทำอะไรรอบคอบอีกหน่อย
ข้าก็คงหมดหนทางจริง ๆ
เสียดายท่านไม่ระวังเลย
ผงพวกนี้ตอนที่ผสมเข้าไปในเทียนเหลว
มีของอย่างอื่นปนเข้าไปด้วย
เจ้ายิ่งพูด
ข้ายิ่งฟังไม่เข้าใจ
เหวยเสียนเฟยใจร้อนเกินไป
ผงยาพวกนี้เอย
เทียนเหลวเอย
ย่อมโยงไม่ถึงท่านอยู่แล้ว
แต่ท่านเป็นถึงเสียนเฟย
สำหรับงานหยาบอย่างหล่อเทียนไขขึ้นใหม่
เกรงว่าจะไม่ค่อยชำนาญ
ตอนที่ถอดพิมพ์เทียนไข
ยังไม่แข็งตัวเต็มที่
บนนี้
จะทิ้งรอยนิ้วมือได้
รอยนิ้วมือเป็นของมีหนึ่งไม่มีสอง
รอยนิ้วมือที่พิมพ์อยู่บนเทียนไข
ไม่ต่างอะไรกับท่านสลักชื่อ
ไว้ข้างบนโดยตรง
วันนั้นในห้อง
มีเทียนหอมทั้งหมดสองเล่ม
กองสืบสวนลอกรอยนิ้วมือ
ทั้งหมดบนนั้นออกมาแล้ว
คิดจะสืบนั้นไม่ยาก
รองเจ้ากรมถนัดเรื่องนี้ที่สุด
แป๊บเดียว
เมื่อข้ารับปากเจ้า
จะปล่อยให้เจ้าตรวจสอบ
ก็ไม่มีเหตุผลที่จะกลับคำ
งานหยาบแบบนี้
เหวยเสียนเฟยย่อมไม่มีทาง
ลงมือเอง
คิดว่าคงหาคนข้างกาย
ที่เชื่อถือได้ทำแทน
นางกำนัลคนสนิทที่ข้าเชื่อใจ
ก็คือสี่คนข้างนอกนั้น
ท่านหญิงไปตรวจได้เลย
รอยนิ้วมือ 40 รอยเอง
รองเจ้ากรม
ไม่ใช่เรื่องยากอะไรกระมัง
ข้าแค่ต้องตรวจ
รอยนิ้วมือของคนคนเดียวก็พอ
คนนั้นสามารถ
เข้าออกวังได้ตามใจ
และไม่ถูกคนสงสัย
และยังเป็นที่ไว้วางใจของท่าน
ทำงานให้ท่าน
ข้าเคยรับปากท่านหญิงจริง ๆ
หากจะตรวจสอบตำหนักอวี้ชิงและตำหนักเฉิงเอิน
ข้าต้องให้ความร่วมมือแน่นอน
บอกทุกอย่างที่รู้
ท่านหญิงคิดว่าจิ้งเหอน่าสงสัย
ข้าย่อมไม่ขัดขวาง
จิ้งเหอ
เจ้าติดตามข้ามาหลายปี
สตรีของตำหนักอวี้ชิง
มีความรับผิดชอบ
อย่าทำให้ข้าผิดหวัง
เทียนไขพวกนี้บ่าวเป็นคนเตรียมเอง
ขอให้ท่านหญิงลงโทษ
เดิมเจ้าอยากปกปิดเรื่องฉาวให้อ๋องซิ่น
กลับวาดงูเติมขายืนยันความจริงเรื่องนี้
ไม่เพียงเท่านี้
เจ้ายังส่งเสริม
ทำให้ข้ามีคู่ครอง
เหตุใดข้าต้องลงโทษ
ข้ายังไม่ได้ขอบคุณเจ้าดี ๆ เลย
ข้า
ใช่
ข้าเป็นห่วงว่าเรื่องที่อ๋องซิ่น
กับหวังไฉหนี่ว์แอบนัดพบกัน
จะถูกท่านหญิงพบเข้า
แต่ข้าโง่เกินไป
จนทำร้ายอ๋องซิ่น
ไม่
เจ้าชื่นชอบอ๋องซิ่น
ใจร้อนปกป้องนายต่างหาก
หากไม่มีเจ้า
เรื่องที่หวังไฉหนี่ว์กับอ๋องซิ่นแอบนัดพบกัน
คงความแตกไปนานแล้ว
อ๋องซิ่นเป็นคนดี
อ๋องซิ่นเป็นมิตร
ไม่เคยดูถูกข้า
เพราะเป็นนางกำนัล
ข้าแอบชื่นชมเขา
แต่ข้าก็รู้ว่า
ความชื่นชมแบบนี้
ต้องจบเพียงเท่านี้
อ๋องซิ่น
ข้ารู้ว่าข้าไม่ควร
ตามสืบร่องร่อยของอ๋องซิ่น
แต่ชั่วขณะนั้น
ข้าควบคุมตัวเองไม่ได้
อ๋องซิ่นเหมือนรีบร้อนมาก
ไม่รู้ตัวว่าข้าตามอยู่ข้างหลัง
เจ้าจำนางได้
นางก็คือคนที่ฝ่าบาทให้ความสำคัญ
แต่งตั้งเป็นไฉหนี่ว์
แม่นางที่เล่นหร่วนเสียนกองสังคีต
หวังอวี้ซู
ตั้งแต่วันนั้น
ข้าถึงสังเกตว่าอ๋องซิ่น
ค้างแรมในวังบ่อยขึ้น
แทบจะทุกครั้ง
เขาจะออกไปยามวิกาล
แอบนัดพบกับแม่นางคนนั้น
ข้ากังวลว่าอ๋องซิ่นจะถูกพบเข้า
และเจ็บแค้นที่เหตุใดเขาต้องทำเช่นนี้
เรื่องนี้
นอกจากเขากับหวังไฉหนี่ว์
ยังมีข้าที่เก็บเรื่องนี้
เป็นความลับไว้ตลอด
ทุกครั้งที่เขาออกไปนัดพบลับ ๆ
ข้าจะเฝ้าอยู่ที่ประตูมุมรอเขา
เมื่อไรที่มีคนพบ
ข้าจะได้เตือนเขาได้
เลยยามจื่อได้ยินเสียงประตูไม้
ข้าก็จะกลับห้องเงียบ ๆ
อ๋องซิ่นไม่รู้
เขาทำแบบนี้
คนที่อกสั่นขวัญแขวนที่สุดคือข้า
แต่เจ้าก็ไม่ได้ห้ามเขา
ข้า
ข้าไม่รู้จะพูดอย่างไร
และไม่กล้าด้วย
ข้าห่วงว่าอ๋องซิ่น
พบว่าข้ารู้เรื่องนี้
แล้วจะหลบแม้แต่ข้าด้วย
เช่นนั้นข้า
มิยิ่งไม่อาจปกป้องเขาหรือ
ข้าได้แต่โล่งใจ
คนที่รู้เรื่องนี้ก่อนใคร
คือข้า
อ๋องซิ่นนับวันยิ่งไม่รอบคอบ
ข้าห่วงว่าเขาจะถูกพบ
ดังนั้นข้าต้องทำอะไรสักอย่าง
ดังนั้นเจ้าตัดสินใจ
ฆ่าหวังไฉหนี่ว์
ทำไมจะไม่ทำล่ะ
ข้าสามารถห้าม
อ๋องซิ่นพบนาง
หรือสามารถห้ามหวังไฉหนี่ว์
พัวพันกับอ๋องซิ่นต่อล่ะ
ฆ่านาง
ง่ายที่สุด
สะใจที่สุด
หากง่ายแบบนี้จริง
ย่อมสะใจอยู่แล้ว
แต่นางกำนัลเล็ก ๆ อย่างเจ้า
แม้แต่โอกาสพูดคุย
กับหวังไฉหนี่ว์ก็ยังไม่มี
แล้วจะมีความสามารถอะไร
ผสมยาพิษลงใน
ยาน้ำที่นาง
ต้องกินทุกวันล่ะ
หากท่านชอบคนคนหนึ่งด้วยใจจริง
ชอบจนแม้แต่ชีวิตก็ไม่เอาได้
ย่อมทำได้
ฝ่าบาทส่งคนออกจากวัง
ข้าจึงไปขอร้องเสียนเฟย
ขอร้องนางให้ข้าออกจากตำหนักอวี้ชิง
ไปรับใช้อ๋องซิ่น
ตอนนั้นข้า
ไม่ได้ใส่ใจ
จิ้งเหอติดตามข้ามาหลายปี
ละเอียดถี่ถ้วนเอาใจใส่
นางไปรับใช้เจิงเอ๋อร์
ข้าวางใจ
และเต็มใจ
ไหน ๆ ก็ไหน ๆ
เลยประทานนางให้เจิงเอ๋อร์เป็นอนุเสียเลย
ต่อให้เจ้าเฝ้าอยู่ข้างกายอ๋องซิ่น
ก็ไม่อาจห้าม
เขากับหวังไฉหนี่ว์พบกันอยู่ดี
ข้าไม่อาจห้าม
เขากับหวังไฉหนี่ว์พบกันก็จริง
แต่ข้าพบว่า
พวกเขาไม่เพียงแค่แอบพบกัน
แต่วางแผนลับด้วย
♪อนิจจา วังหลวงเหมือนมองดวงจันทร์จากพลับพลา♪
♪อนิจจา ความฝันถูกปกคลุมด้วยเมฆแห่งความสงสัย♪
♪อนิจจา ความอยุติธรรมในโลกยังคงไม่ได้ล้างมลทิน♪
♪กลับ พัดฝุ่นกระจายทั่วร่าง♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪ไปครั้งนี้จะไขคดีความอยุติธรรมในวังหลวง♪
♪และจะดำลงน้ำงมตะวันจันทรา♪
♪มุ่งมั่นคืนความสงบสุขให้โลกมนุษย์♪
♪ค่อยนำคนชั่วมาลงโทษตามกฎหมาย♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ในที่สุดท้องฟ้าก็จะแจ่มใส♪